皆さん、こんにちは。4月16日、
アンソロピックは同車の最上位AIモデル
の最新版クロードオパス4.7を公開し
ました。クロードパス4.7は前のモデル
よりも全体的な性能が向上し、特に
コーディング能力や複雑で長時間に渡る
作業をこなす力が大きく進化していて、
より高い改造度で画像を認識できるように
なって、スライド資料やドキュメントの
作成といったビジネス向けの作業能力も
大幅に強化されており、主要な
ベンチマークスコアでも高スコアを記録し
ていて
2026年のAI業界で世界的に注目を
集めるアンソロピックの看板モデルに
ふさわしい高性能なモデルとなっています
。今回の動画では第1章クロードオパス
4.7の概要、第2章クロードオパス
4.7の使い方、第3章クロードオパス
4.7の活用事例の3章構成で
アンソロピックの公開したAIモデル
クロードオパス4.7の概要クロード
オパス4.7を公式AIチャットクロード
で使う方法と他のプラットフォームで無料
で使う方法、アプリの生成やスライド資料
の作成、画像の分析などCloudス
4.7を使った活用事例について解説し
ます。それではよろしくお願いします。
この賞では4月16日にアンソロピックが
リリースした最新のAIモデルクロード
オパス4.7についてクロードオパス
4.7の特徴
のベンチマークの2点で解説します。まず
クロードオーパス4.7の特徴ですが、
クロードオパス4.7はAI
スタートアップのアンソロピックの開発
するAIモデルの中でも最高性能を誇る
モデル、OPスの最新モデルで高度な
ソフトウェア開発の分野で前のモデルの
OP4.6から大きく進化し、難しい作業
領域での性能が向上しているとされていて
、いち早く触ったユーザーからはこれまで
なら細かく確認しながら進める必要があっ
たような最も難しいコーディング作業でも
安心して任せられるという声が出ていると
いうことです。また複雑で長時間かかる
作業でも制度を保ちながら安定して進める
ことができ、ユーザーの指示をしっかり
守るだけでなく、回答する前に自ら結果を
確認し、正しいかどうかを確かめた上で
返してくれるとされ、さらに画像を見て
理解する能力も大きく向上しているので、
より高い改造度で画像を認識できるという
ことです。その他仕事向けの作業ではより
センスがよく想像的になっていて、生成し
たアプリのUIやスライド資料、
ドキュメントなどをこれまで以上に好品質
に仕上げることができるとしています。
なお、クロードス4.7はアンソロピック
の公式AIチャット、Cloudの有料
ユーザーが利用できるほ、AI
エージェントのクロードコードと
Cloudcallワークにも実装されて
います。またAPIでも提供されているの
で、カーソルやWindowsサーフなど
の主要なAIコードエディタやラバブルや
V0などのコーディングプラットフォーム
などに展開されており、これまでクロード
オパス4.6が実装されていたツールは
徐々にクロードオパス4.7に置き変わっ
ていくと思われます。続いてクロード
オパス4.7のベンチマークですが、
アンソロピックは公式でクロードオパス
4.7のAIベンチマークを公表してい
ますが、前のモデルのクロードオパス
4.6と比べてスコアが下がっているもの
もあるものの、コーディングの性能や端末
の操作、OS操作系などのエージェント系
の性能は上がっています。また参考として
先日アンソロピックの発表した
ソフトウェアの脆弱性を自立的に発見して
それを悪用する攻撃手法まで構築できる
高度なサイバー能力を持つAIモデル
クロードミトスプレビューのベンチマーク
スコアも掲載されています。なお、その他
にも文書の作成やスライドの作成、データ
分析、動画編集などの業務系のタスク処理
性能を図るベンチマーク、画像の認識力を
図るベンチマーク、文章を読んで内容を
正しく理解できるか、文書内の情報を元に
推論して答えられるかといった文書理解、
文書論能力を図るベンチマークでも
クロードオパス4.7は高スコアを出して
います。
クロードオパス4.7はアンソロピックの
公式AIチャットクロードで使える他AI
プラットフォームのJansパークでは
無料ユーザーも使えます。この賞ではAI
chatとAIプラットフォームの
JansスパークでCloudス4.7を
使う方法を紹介します。
まずクロードですが、アンソロピックの
AIチャットCloudは公式サイトに
行ってGoogleアカウントなどを使っ
てログインすれば無料でも利用できますが
、CloudOパス4.7は有料ユーザー
限定で利用可能で、ログイン後にProロ
かMAプランに登録すれば使うことができ
、ログイン後の画面にあるチャット
フォームの株でOPス4.7を選択すれは
クロードオパス4.7を使ってチャット
できます。またこれまでクロードオパス
4.6やクロードソネット4.6などの
モデルを使う際には拡張思考という項目を
有効にすると複雑なタスクに対して長く
思行するモードを使ってチャットできまし
たがCloudオーパス4.7ではこの
拡張思考の部分がアダプティブシンキング
に変わっておりこの項目を有効にすると
モデルがユーザーの質問ごとに必要な思考
量を同的に判断して調整してくれるので
性能がより高くなるということです。なお
クロードパス4.7に関してはクロードの
有料ユーザーの使えるAIエージェントの
クロードコードやクロードコワークでも
利用可能です。ちなみにクロードオパス
4.7に関しては前のモデルの
クロードオーパス4.6よりも考えるため
に使うト訓ン量が増えるのでクロードの
有料ユーザーは利用上限が引き上げられた
とアナウンスされています。
続いてJパークですが、JKは様々なAI
モデルを使えるAIプラットフォームで
無料ユーザーもCloudOパス4.7を
利用可能で、公式サイトの右上にある
サインボタンを押し、Google
アカウントなどでログインし、ログイン後
の画面にあるフォームでウルトラをオンに
してチャットすればクロードオパス4.7
を利用可能で、無料ユーザーもザ
クレジットがある場合には無料で試せます
。ちなみにクロードオパス4.7は
クレジットの消費が激しいのでジェンス
パークでクロードオパス4.7を本格的に
使いたい場合には有料のサブスクプランに
登録する必要があります。
この賞では先ほどの第2章で紹介した
アンソロピックの公式AIチャット
クロードでクロードオパス4.7を使って
できる活用事例について1ウェブアプリの
生成2スライド資料の生成3画像の分析の
3点で解説します。1のWebアプリの
生成ですが、クロードオパス4.7は
コーディングの性能が大きく上がったとさ
れていて、試しに日付や天気、ニュース
フィード、チャットフォームを含めた
iOS対応のパーソナルアシスタントの
生成を依頼するとベッドAPIキーの入力
は必要になりますが、モバイルのUIで
パーソナルアシスタントを作ってくれまし
た。作ったアプリはアプリを選択すると出
てくる3点ボタンセーブアーティファクト
と押していくと実際にHTMLで
プレビューできるアーティファクトとして
保存できます。簡単なアプリやゲーム、
ウェブサイトであればサクっと作れ、
クロードコードを使えば複雑なアプリや
ウェブサイトも作れそうです。2の
スライド資料の生成ですが、Cloudス
4.7は文書やスライド資料の作成、
データ分析、動画編集などの業務系の
タスク処理性能が上がったとされています
。例えばクロードにこのチャンネルの
ニュース動画の現行をアップロードし、
現行を要約して10枚の豪華なスライド
資料を作ってくださいといった感じで依頼
するとニュースの内容をトピックごとに
まとめた後にクロードに標準で実装されて
いるスライドのスキルを使って細部まで
細かく調整して全10枚で構成された
スライド資料を作ってくれました。なお、
作った資料はAIchat経由で編集可能
で、資料をダウンロードしてGoogle
スライドなどで編集できます。今回のよう
なシンプルな指示でもそれなりの資料を
作ってくれますが、複雑な指示を入力する
とスライドをさらに作り込めます。3の
画像の分析ですが、クロードス4.7は
画像の認識力や文書理解、文書水論能力を
測るベンチマークで高スコアを出していて
、高解像度の画像や複雑なグラフなどを
分析する能力が高いです。試しにクロード
に複雑なグラフを読み込んで分析して
もらいましたが、高速に分析して回答を
出力してくれました。英語の複雑なグラフ
などがあって、内容が分からない場合には
クロードオパス4.7に分析してもらうと
便利です。以上、クロードオパス4.7の
活用事例の紹介でした。ロードオパス
4.7は性能も高いのですが、元々高かっ
たオパス4.6よりもコストが高いとされ
ているだけあり、プロプランであれば数回
タスクを実行しただけで使用制限がすぐに
マックスになってしまうので注意が必要
ですが、おそらく近日中に一定の能力を
保ちつつコスト効率の高いクロード
ソネット4.7が公開されると思われます
。
なお、この動画で紹介した記事やツール
などのリンクは動画の概要欄に貼ってい
ます。AIツールに興味のある方は是非
自分の手で試してみてください。それでは
次回の動画でお会いしましょう。